♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
(सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
[एपिसोड 33]
वह आ रहा है।
तुम बदमाश हो!
तुम्हें इतनी हिम्मत किसने दी?
मेरे दरवाजे पर इतना हंगामा करने के लिए?
श्रीमान नहीं,
तुम बड़े आदमी हो,
सिर्फ वूशी में ही नहीं,
लेकिन पूरे देश में।
हम सपने में भी आपको परेशानी में डालने की सोच भी नहीं सकते ।
कियान दशुन
उन्होंने हमसे कुछ पैसे मांगे,
और अंत में हम दोनों
उसे लगभग दो
या तीन लाख रुपये उधार दिए।
उन्होंने हमें बताया कि आप ही गारंटर हैं।
चूंकि हम आपसे संपर्क नहीं कर पाए,
हमारे पास यहाँ आने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
और अपने माता-पिता से पूछें।
कियान दाशुन ने आपसे पैसे उधार लिए थे?
उसके कर्ज से मेरा क्या लेना-देना है?
नियानयुआन अभी तक वापस क्यों नहीं आई?
मैं आश्चर्यचकित हूं
खोज कैसी चल रही है।
तुम दोनों ने मुझे पूरी तरह से मूर्ख बना दिया।
अब देखिए क्या हुआ।
मैंने
ग्रामीणों से लगभग दो मिलियन उधार लिए हैं।
अगर आप मुझे उन्हें पैसे वापस चुकाने में मदद नहीं करेंगे,
इसके बाद मैं कभी वापस नहीं जा सकता।
उसने सबको बताया कि
वह इसे तुम्हारे लिए उधार ले रहा है।
और यहां तक ​​कि आपने यह भी कहा कि आपने इसकी गारंटी दी थी
और इस पर हस्ताक्षर भी किए थे।
यह सब आईओयू पर साफ-साफ लिखा हुआ है।
बिल्कुल स्पष्ट।
कुछ दिन पहले वह नशे में धुत हो गया था।
और उसने हमें बताया कि सब कुछ गड़बड़ हो गया।
फिर अगली ही सुबह,
वह अचानक गायब हो गया
और वह अपना फोन नहीं उठा रहा है।
तो फिर हम और किसे जवाब देते?
लेकिन आपकी ओर रुख करने के लिए?
ऋण राशि कहाँ है?
मैंने तुमसे पैसे लाने को कहा था
मैंने आपको पहले ही दे दिया था।
आपको दूसरों से उधार लेने के लिए किसने कहा?
मैंने तुम्हें जो पैसे दिए थे, उनका क्या हुआ?
क्या तुमने एक-एक पैसा उड़ा दिया?
क्या तुम फिर से जुआ खेल रहे थे?
मैं...
अविश्वसनीय।
मैंने अपना पैसा आपके पास रखा था
क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि नी को पता चले।
क्या गजब की योजना थी!
अब सब कुछ खत्म हो गया!
मैं क्या करने जा रहा हूँ?
मेरे पास एक पैसा भी नहीं है
मेरे नाम पर कुछ बचा है!
अधिक जानकारी के लिए नी चेंगयुआन से पूछें।
[आईओयू]
क्या यह सच है?
नी चेंगयुआन प्रतिज्ञा कर रहा है।
क्या कोई बड़ा बॉस उसे पसंद करेगा?
कुछ मिलियन की कमी होगी?
बेशक वह ऐसा नहीं करेगा।
वह मुझे बस थोड़ी देर के लिए आराम दे रहा है।
इससे मुझे अतिरिक्त पैसे कमाने का मौका मिलेगा
।
मैं सबसे बड़ा हिस्सा लूंगा।
और बाकी आप लोग रख सकते हैं।
आप मुझसे मजाक तो नहीं कर रहे हैं?
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
नी चेंगयुआन मेरे दामाद हैं।
मैं आपको धोखा नहीं दे रहा हूँ।
फैंगपिंग और वह
कई वर्षों से कानूनी रूप से विवाहित हैं।
अगर आप बाहर हैं,
तो मेरा समय बर्बाद करना बंद करें।
मैं कम पैसे लगाऊंगा
और कम हिस्सा लूंगा।
इसे बंद करें!
आपको ग्रामीणों को अपने साथ रखना होगा
जाँच में
और इसे बेकाबू न होने दें ।
हम नी चेंगयुआन को ऐसा नहीं करने दे सकते।
मुझे इसकी हल्की सी आहट सुनाई दी।
मैं उससे थोड़ा-थोड़ा करके पैसे लेने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लूंगा ।
शायद
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
नियानयुआन पहले से ही कारखाने में है
सूज़ौ में उसकी तलाश की जा रही है।
हमें खबर मिल सकती है
बस कुछ ही मिनटों में।
क्या नियानयुआन का फोन है?
यह चेंगयुआन है। कोई आवाज़ मत करना।
चेंगयुआन,
आप मुझे काम के घंटों के दौरान क्यों फोन कर रहे हैं
?
कियान दाशुन कहाँ है?
क्या वह आपके घर पर है?
नहीं।
मैंने अपने पिताजी से संपर्क नहीं किया है
थोड़ी देर के लिए।
अचानक इतनी दिलचस्पी क्यों?
क्या आपको यकीन है?
क्या आपको कोई जानकारी है
तुम्हारे पिताजी पैसे उधार ले रहे हैं
पूरे गाँव में
मेरे नाम का इस्तेमाल कर रहे हो?
क्या इनमें से कुछ भी सच है?
मैं
पता नहीं था।
मुझे सच बताओ!
मैं...
उसने उधार लिया...
थोड़ा सा।
मुझे भी अभी-अभी पता चला है।
लगभग बीस लाख,
और आप इसे थोड़ा-सा कहते हैं?
आपको इतने सारे पैसे की जरूरत क्यों है?
क्या मैंने तुम्हें पर्याप्त नहीं दिया है?
निआनयुआन.
यह प्रतिबिंबित था।
उसने मुझे एक निवेश के बारे में बताया
यह तो पक्का था
और मुझसे कुछ पूंजी मांगी।
शुरू में तो इससे वाकई फायदा हुआ।
और हमें मूलधन
और ब्याज दोनों वापस मिल गए।
मुझे इस बात का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि जब हम पुनर्निवेश करेंगे,
वे दोनों
पैसे लेकर भाग जाते थे।
मैं...
चेंगयुआन.
मेरे साथ भी धोखाधड़ी हुई थी।
तो, श्रीमान नी, आपका क्या निर्णय है?
देखना,
अगर आप इसे स्वीकार नहीं करते हैं,
हमें इसे
पूरे इंटरनेट पर पोस्ट करना होगा।
ठगे जाने के बाद हम इसे यूं ही अपने अंदर दबाकर नहीं रख सकते ।
किसी न किसी तरह से इसे बाहर निकालना ही होगा।
आईओयू प्राप्त करें
और उनके स्थानांतरण रिकॉर्ड
सत्यापित
और क्रमबद्ध किया गया।
देखना?
मुझे पता था कि मिस्टर नी एक बुद्धिमान व्यक्ति थे।
हालात बेहद खराब हो जाएंगे।
सभी के लिए
अगर यह मामला एक बड़े घोटाले में बदल गया।
इसलिए,
मुख्य के अलावा,
हमारे हितों का क्या होगा?
आपको ब्याज चाहिए?
आप पूरी तरह से अवगत हैं
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
मुझे आपको एक पैसा भी देने की जरूरत नहीं है।
यदि आप ब्याज चाहते हैं,
आपको कुछ भी नहीं मिलेगा।
आप कियान दाशुन के साथ अदालत में अपनी किस्मत आजमा सकते हैं ।
लेकिन...
क्या वह आपके ससुर नहीं हैं?
मुझे ससुर कब से मिल गए?
मेरा वाला तो बहुत पहले ही मर गया था!
मैं आज यह कर्ज चुका रहा हूँ।
लेकिन ऐसा दोबारा नहीं होगा।
और
अगर मैं सुनता हूँ
एक फुसफुसाहट भी
इस बाहरी भाग का,
मैं...
अच्छा।
ठीक है।
हम नुकसान स्वीकार करेंगे।
ब्याज की बात भूल जाइए।
बस यहीं पर बात खत्म करते हैं।
मैं सहमत नहीं हूँ।
आपको ली और बाकी लोगों को भुगतान करना होगा।
पीछे,
ब्याज सहित
बैंक दर पर।
आप
कियान दाशुन से बाद में हिसाब-किताब कर सकते हैं।
लेकिन
वू भाइयों
और वे दोनों
कुछ नहीं मिलेगा।
वे हमेशा
कियान दाशुन के साथ मेरी गहरी दोस्ती है।
उन्होंने शायद यह सारा जाल खुद ही बिछाया था।
एक साथ।
मैं इसकी अनुमति नहीं दूंगा।
माँ,
मुझे इसे संभालने दीजिए।
बस इससे दूर रहो।
इसे संभालना? मेरे पैर की जूती!
आप उन्हें आज ही पैसे वापस कर दें।
और कुछ ही दिनों में
कोई और इस पर दावा कर देगा।
कियान दाशुन पर उनका पैसा बकाया है।
तो फिर क्या? आप उन्हें भी भुगतान करेंगे?
क्या तुम्हारे दिमाग में कुछ गड़बड़ है?
अविश्वसनीय।
मैंने इस बारे में सोच लिया है।
और इसका एकमात्र उपाय पुलिस को बुलाना है।
उन्हें जांच करने और पता लगाने दीजिए।
बिल्कुल कितना
उस बूढ़े आदमी पर कर्ज है।
यह धोखाधड़ी है।
उसे जेल में डाल देना चाहिए।
माँ, चलो इसे अंदर ले चलते हैं।
"अंदर"? किसलिए?
माँ।
अब कहने को कुछ नहीं बचा है।
क्या आपको बदनामी का डर है?
आज तुमने जो हंगामा खड़ा किया, उसके बाद...
इस गांव में हर कोई यह बात जानता है।
अब आपको अपनी "इज्जत" की चिंता है?
आपको अपनी गरिमा की ज्यादा परवाह नहीं थी।
जब तुम मस्ती कर रहे थे
कियान फांगपिंग के साथ।
यह देखो।
गुआंग का प्रेमी यहाँ है
पहली बार,
और तुमने इस गंदगी को घसीट लिया है
बिल्कुल हमारे दरवाजे पर।
मैं अब अपना सिर भी ऊपर नहीं उठा सकता।
आपने हमारे परिवार का नाम कलंकित कर दिया है
।
मैं बेहद शर्मिंदा हूँ!
गुआंग, पुलिस को बुलाओ।
नहीं।
आगे बढ़ो!
नहीं!
इसे करें!
- मैंने कहा, उन्हें फोन करो!
- माँ!
पापा।
[विकिरण क्षेत्र,
रोशनी चालू होने पर प्रवेश वर्जित]
गुआंग,
क्या मैंने तुम्हारे पिताजी को इतनी बुरी तरह डांटा?
क्या वह सचमुच बेहोश हो गया था?
चिंता मत करो, दादी माँ।
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
पिताजी शायद बस
उत्तेजित हो गया और बेहोश हो गया।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
अगर किसी को कोई गलती है तो वह कियान दाशुन की है।
बिल्कुल।
सारी जिम्मेदारी उस बूढ़े आदमी पर है।
और स्वयं चेंगयुआन पर।
इसलिए इसे अपने ऊपर हावी न होने दें।
लेकिन मैंने उसे कोसते हुए
कहा कि उसके दिमाग में कुछ गड़बड़ है।
क्या सच में अब वहां कुछ गड़बड़ हो रही है , लिन?
मैं इतनी दूर तक नहीं जाऊंगा।
दादा दादी,
आप दोनों बैठ क्यों नहीं जाते?
इसमें थोड़ा समय लगेगा।
सीटी स्कैन के नतीजे आने से पहले।
बैठ जाइए, दादाजी।
ठीक है।
चिकित्सक,
असल में क्या गलत है?
मेरे पिताजी के साथ?
क्या आप मरीज की बेटी हैं?
आपके पिताजी की दाहिनी आंतरिक श्रवण नलिका
काफी बड़ा हो गया है।
वहाँ एक समघनत्वीय घाव है
उद्घाटन क्षेत्र में।
हमें ध्वनिक न्यूरोमा होने का प्रबल संदेह है।
ट्यूमर?
एक ध्वनिक न्यूरोमा
यह एक सौम्य ट्यूमर है।
आमतौर पर इससे जान को खतरा नहीं होता है।
माफ़ करें,
लेकिन क्या मैं एक नज़र डाल लूँ तो ठीक रहेगा?
कच्चे सीटी स्कैन पर
आपके कंप्यूटर पर?
घाव यहीं पर है।
यह बहुत स्पष्ट नहीं है
सीटी स्कैन पर।
पुष्टि के लिए हमें एमआरआई की आवश्यकता होगी।
यह संभवतः एक ध्वनिक न्यूरोमा है।
लगभग दो सेंटीमीटर लंबा।
यह तो काफी बड़ा है।
लेकिन सौभाग्य से,
संपीड़न इतना गंभीर नहीं है।
चिपकने की क्षमता
भी बहुत खराब नहीं होनी चाहिए।
ध्वनिक न्यूरोमा
श्रवण संबंधी बातों का पालन करने की प्रवृत्ति रखते हैं
और चेहरे की नसें।
यदि आसंजन गंभीर है,
इससे चेहरे पर कई तरह की समस्याएं हो सकती हैं।
और सुनने संबंधी लक्षण।
क्या आप न्यूरोसर्जन हैं?
आपको यह सब कैसे पता चला?
मैं किया करता था।
मैंने प्रदर्शन किया है
मैंने खुद भी कुछ ध्वनिक न्यूरोमा सर्जरी करवाई हैं।
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
हमें अभी भी एमआरआई की आवश्यकता है
आगे की पुष्टि के लिए।
यदि इसकी पुष्टि हो जाती है,
हमें उसे
सर्जरी के लिए अस्पताल ले जाना होगा ताकि इसे निकाला जा सके।
क्रैनियोटॉमी?
उसके जागते ही हम एमआरआई करवा लेंगे ।
ट्यूमर
नजाने कहां से?
अरे, वो तो सिर्फ पचास साल का है।
वह अभी भी अपने चरम पर है।
जब वह जियांग युन के साथ था,
सब कुछ बढ़िया था।
पर अब?
उसने कियान फांगपिंग को उसे बहकाने दिया है।
एकदम मूर्ख बना दिया।
उसके आने के बाद से एक भी दिन शांति से नहीं बीता है ।
भले ही वह दोबारा शादी करने के लिए पूरी तरह से दृढ़ संकल्पित हो,
उसे कम से कम
कोई सभ्य व्यक्ति तो ढूंढ लेना चाहिए था।
वास्तविक चरित्र के साथ।
वह इतना अंधा कैसे हो सकता था?
कियान दाशुन जैसे धोखेबाज पर भरोसा करना?
अब देखिए इसका नतीजा क्या निकला।
ट्यूमर।
अब हम आखिर क्या करेंगे?
दादा दादी,
ज्यादा तनाव मत लो।
डॉक्टर और युसेन ने कहा
यह एक हानिरहित ट्यूमर है।
घातक मामले बेहद दुर्लभ होते हैं।
सर्जरी द्वारा इसे निकाल दिए जाने के बाद वह ठीक हो जाएगा ।
मैं इसके नुकसान की कल्पना भी नहीं कर सकता।
उसे मस्तिष्क की सर्जरी से गुजरना पड़ेगा ।
दादा दादी,
कम से कम
थोड़ा-बहुत तो लिखने की कोशिश करो।
मैं नहीं खा रहा हूं।
दादाजी,
क्या आपको अभी भी चक्कर आ रहे हैं?
मैं ठीक हूँ।
उस घटना ने मुझे एकदम से होश में ला दिया।
मेरे पास बस मामूली-मोटी चीजें हैं।
लेकिन यहाँ वह बहुत छोटा है
और इस तरह के बड़े संकट का सामना करना पड़ रहा है।
ये सब शराब पीने
और देर रात तक जागने की वजह से है।
उसकी बराबरी करने की कोशिश कर रहा हूँ।
आप जाग चुके हैं।
पापा।
- आसान।
जल्दी करो,
वापस लेट जाओ।
कोई बात नहीं।
मैं कहाँ हूँ?
याद।
- तुम बेहोश हो गए थे।
- मेरे पिताजी जाग रहे हैं।
आप अस्पताल में हैं।
मैं डॉक्टर को बुलाने जाता हूँ।
माँ,
तुम किसलिए रो रहे हो?
मेरे साथ गलत क्या है?
मुझसे कुछ मत छिपाओ।
मुझे साफ-साफ बता दो।
सबसे पहले,
सबसे बुरे की कल्पना करना शुरू न करें।
डॉक्टर ने कहा कि
इससे जान को खतरा नहीं है।
सीटी स्कैन से पता चलता है
आपके पास हो सकता है
एक हानिरहित वृद्धि
आपके कान में।
लेकिन हमें अभी भी एमआरआई की जरूरत है।
सुनिश्चित होना।
किस प्रकार की वृद्धि?
ट्यूमर?
यह असंभव है।
मुझे ट्यूमर कैसे हो सकता है?
चिकित्सक।
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
क्या अभी भी चक्कर आ रहे हैं?
काफी बेहतर,
लेकिन मेरे दाहिने कान में लगातार घंटी बज रही है।
हमें जल्द से जल्द एमआरआई करवाने की जरूरत है ।
क्या इसे आज करने का अभी भी समय है?
कल सबसे जल्दी का दिन है।
यहां बहुत भीड़ है,
और हमें लाइन में इंतजार करना पड़ता है।
मैं दूसरे अस्पताल जाऊंगा।
सरकारी अस्पताल हमेशा भीड़भाड़ वाले रहते हैं।
लेकिन मैं फिर भी इसकी सिफारिश करूंगा।
एक में इलाज करवाना।
मेरे पास है
मेरे अपने पेशेवर चिकित्सा सलाहकार।
मेरा फोन कहाँ है?
बस लिन की बात सुनो।
उन्होंने आपके पिताजी को चक्कर आने में मदद की।
और देखते ही देखते सब ठीक हो गया।
उसे क्या पता है?
मामूली दर्द और तकलीफों के लिए वह ठीक है।
लेकिन वह ट्यूमर का सामना कैसे कर पाएगा?
मेरे सलाहकार
ये सभी अनुभवी पेशेवर हैं।
अलावा,
भले ही हम अस्पताल बदल लें,
आगे चलकर सर्जन की बात करें तो ,
मैं सबसे अच्छे विकल्प के साथ जा रहा हूँ।
सार्वजनिक या निजी।
दादी,
उसे ही इसे संभालने दो।
तुमसे कहा था।
यह कंपनी
[एंडॉन्ग वेल्थ एडवाइजर्स] का
पट्टा केवल अल्पकालिक था।
और वे पिछले महीने ही वहां से चले गए।
माफ़ करें,
[डेक्यू भोजनालय]
मिस एन कहाँ हैं?
मिस एन.
लगभग इतनी ऊंचाई का,
लाल कोट पहने हुए,
बड़ी-बड़ी आंखों के साथ।
आप उससे पिछली बार मिले थे।
सच कहूँ तो, मुझे कुछ याद नहीं है।
आप जिस मिस एन की बात कर रहे हैं, उनकी बात कर रहे हैं।
वह है
कारखाने के मालिक की बेटी।
पिछली बार आपने ही हमारी मेजबानी की थी।
आप उसके प्रति बहुत ही विनम्र थे।
और वह उसे मिस एन कहकर बुलाती रही।
मालिक की बेटी?
कौन सा मालिक?
क्या यह वही रेस्टोरेंट नहीं है?
बगल वाली फैक्ट्री के लिए?
मैंने सुना है कि यह मुख्य रूप से उनके वीआईपी लोगों के लिए था।
पहले ऐसा हुआ करता था,
लेकिन यह काफी समय से स्वतंत्र है ।
जब तक यह हमारे बॉस तक पहुंचा,
इसका मालिकाना हक पहले ही दो बार बदल चुका था।
लेकिन,
फैक्ट्री अपने वीआईपी को भेजती है।
मैं यहाँ हर समय रहता हूँ।
लेकिन क्या फैक्ट्री का मालिकाना हक नहीं है?
क्या यह किसी 'एन' नाम के व्यक्ति द्वारा किया गया है?
मैंने इसे ऑनलाइन चेक किया।
यह निश्चित रूप से एन है।
सत्य,
लेकिन शब्द है
उसका केवल एक ही बेटा है।
कोई बेटी नहीं।
वह,
आपकी याददाश्त अच्छी है।
तुम्हे याद है
किसी ग्राहक की मेजबानी करना
क्या पिछले महीने An नाम का कोई व्यक्ति था?
जो मेरे साथ था।
इसकी आवाज घंटी के समान है।
पतला-दुबला,
लाल कोट?
बिल्कुल।
जब उसने टेबल बुक की,
उसने हमें बताया कि उसका नाम मिस एन है।
इसलिए हमने उसे यही नाम दिया।
मुझे याद
वह काफी जल्दी आ गई थी
और विशेष रूप से हमें बताया
मेहमान महत्वपूर्ण थे।
इसलिए हमें हर संभव प्रयास करना चाहिए।
वह मुझे कारखाने के आसपास सैर कराने भी ले गई ।
उस संयंत्र में सुरक्षा
काफी ढीला रवैया है।
किसी को ढूंढना आसान है
मैं आपको आसपास की जगहें दिखाऊंगा।
फैंगपिंग,
हम खतरे से बाहर हैं।
वू ने मुझे बताया
चेनग्युआन ने हमारे सभी कर्ज चुका दिए।
ताकि मैं कल घर आ सकूँ।
बताया तो
हमें उससे पहले ही बात कर लेनी चाहिए थी।
लेकिन तुमने मेरी बात नहीं सुनी।
वू को फोन करो
और पूरी जानकारी जुटाएं।
अरे,
वू,
तुम बिलकुल घटिया इंसान हो।
तुम आखिर कर क्या रहे थे?
क्या मैं अपने दामाद के घर पर हंगामा कर रही हूँ?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं सचमुच तुम्हें धोखा दूंगा?
मैं कुछ दिनों के लिए बाहर गया था।
और देखो तुम, कितने परेशान हो रहे हो।
और
खुद को पूरी तरह से तमाशा बना लेना।
बकवास बंद करो, ठीक है?
आपका दामाद?
वह बड़ा आदमी
वह आपको परिवार का सदस्य भी नहीं मानता।
श्री नी ने इसे बिलकुल स्पष्ट कर दिया।
उनके ससुर का निधन बहुत समय पहले हो गया था।
एक पैसा भी पाने का सपना भी मत देखना।
अब से मुझसे दूर रहो।
और तुम्हारा वो "दामाद"
वह इतना क्रोधित हो गया कि गिर पड़ा।
और उसे अस्पताल ले जाया गया।
क्या?
नी चेंगयुआन अस्पताल में है?
मैं आपको बता दूँ,
आपकी मुफ्त सवारी आधिकारिक तौर पर समाप्त हो गई है।
इंतज़ार,
नी चेंगयुआन अस्पताल में है?
वास्तव में क्या हुआ?
उसने फोन काट दिया।
उसने कहा कि वह अत्यधिक गुस्से के कारण बेहोश हो गया था।
आपको उसे देना चाहिए
एक पुकार।
क्या आपको कियान और श्री झाओ मिले?
नहीं।
मैंने हर जगह खोज लिया है।
यह कारखाना तो उसका है ही नहीं।
और वह निवेश फर्म
एक वीरान शहर बन गई है।
यह सब नकली है।
यह सब एक धोखा है।
वे सब ठगों का एक समूह हैं।
क्या यह घोटाला है? क्या यह सचमुच में है?
लूओ के के बारे में क्या?
क्या वह भी धोखेबाज है?
लुओ के?
उसे खुद दस लाख से अधिक का चूना लग गया।
और वो इसे यूं ही नजरअंदाज कर रहा है?
क्या उसके परिवार
का काफी दबदबा नहीं है?
क्या वह
उन्हें ढूंढने के लिए अपने संपर्कों का इस्तेमाल नहीं कर सकता?
मैंने उससे पूछा।
उन्होंने कहा कि उन्हें कोई फर्क नहीं पड़ता।
उसके लिए तो यह सिर्फ
कुछ महीनों के लिए जेब खर्च है।
जब तक उसके पिता को पता नहीं चलता, तब तक
सब ठीक है।
सब खत्म हो गया।
हम पूरी तरह से थक चुके हैं!
मैंने उसमें अपना सब कुछ लगा दिया।
और अब सब कुछ खत्म हो गया!
सुखद दुख!
अबे साले!
तुमने मुझे पूरी तरह बर्बाद कर दिया!
मैंने शुरू में सिर्फ दो लाख रुपये ही लगाए थे ।
और मैंने उसे बाहर निकाल लिया।
बाद में अधिक निवेश करने पर जोर देने वाले आप ही थे ।
आप मुझ पर इसका आरोप लगाने की सोच भी कैसे सकते हैं ?
अगर तुम बाहर नहीं गए होते
उस संदिग्ध गिरोह के साथ घूमना,
मैं कभी नहीं गिरता
इतने बड़े घोटाले के लिए!
युआन,
घबड़ाएं नहीं।
आपके सौतेले पिता ने सारा पैसा दिया।
हमने ग्रामीणों से पैसे उधार लिए।
अगर अभी हमारे पास पैसे नहीं हैं तो कोई बात नहीं।
जब हालात सामान्य हो जाएंगे,
हम उससे और मांग लेंगे।
बस अच्छा व्यवहार करो
और कुछ मीठी बातें कहो।
वास्तव में?
क्या श्री नी ने सचमुच सारी रकम वापस कर दी?
क्या वह हमें दोष नहीं देता?
आपको किस बात के लिए दोषी ठहराया जाए?
आप लोग भी ठगे गए थे।
कुछ मिलियन
उसके जैसे आदमी के लिए तो यह मामूली रकम है।
उसके पास हमेशा से रहा है
बचपन से ही फांगपिंग के लिए उनके दिल में एक खास जगह थी।
यह ठीक है।
फैंगपिंग,
बस उसकी थोड़ी सी चापलूसी कर दो।
आप जानते हैं कि पुरुष कैसे होते हैं।
असल में वे सब एक जैसे ही हैं।
मुझे डर है कि
इस बार हालात अलग हैं।
आज फोन पर उनकी बातचीत का लहजा
बंद था।
इसमें ऐसा क्या अलग है?
कुछ मिलियन
उसके लिए इसका कोई महत्व नहीं है।
क्योंकि वह बीमार है,
जाओ और उसका अच्छे से ख्याल रखना।
और सब कुछ ठीक हो जाएगा।
बस उसे फोन कर दो
यह दिखाने के लिए कि आप परवाह करते हैं।
मुझे तुम्हें कभी जन्म नहीं देना चाहिए था।
क्षमा मांगना,
आपने जो नंबर डायल किया है
वह बंद है।
कृपया बाद में पुन: प्रयास करें।
वह फोन नहीं उठा रहा है।
मैं कल फिर कोशिश करूंगा।
एमआरआई परिणामों के आधार पर,
हम मूल रूप से पुष्टि कर सकते हैं
यह एक ध्वनिक न्यूरोमा है।
इसका व्यास 2.1 सेंटीमीटर है।
और इसे शल्य चिकित्सा द्वारा निकालना आवश्यक है।
आपने मुझे इसके बारे में पहले से चेतावनी क्यों नहीं दी ?
मुझे याद है आपने इसका जिक्र किया था
चक्कर आना और टिनिटस (कानों में बजने की आवाज़) के लक्षण।
लेकिन हर बार जब हमने चेक-अप का समय निर्धारित किया,
आप काम में बहुत व्यस्त थे
और वे आए ही नहीं।
बिना परीक्षा के,
ध्वनिक न्यूरोमा
का निदान करना वास्तव में बहुत मुश्किल है।
उस समय दवा लेने के बाद चक्कर आना बंद हो गया था ।
तो क्या योजना है?
मैंने आखिरी बार यही सुना था
पीपुल्स हॉस्पिटल के डॉक्टरों से,
उन्हें उसका सिर चीरना पड़ेगा।
ध्वनिक न्यूरोमा के लिए सर्जरी
इसमें आमतौर पर खोपड़ी को खोलना शामिल होता है।
ये परिणाम
वास्तव में निर्भर करता है
सर्जन कितना कुशल है।
हम आमतौर पर उपयोग करते हैं
चेहरे और श्रवण कार्यों के संरक्षण की दरें
जैसा
सफल सर्जरी के मानदंड।
एक शीर्ष स्तरीय सर्जन
प्राप्त कर सकते हैं
चेहरे की तंत्रिका संरक्षण दर
80% से अधिक
दीर्घकालिक पुनर्प्राप्ति के दौरान।
हालांकि, श्रवण शक्ति के संरक्षण के संबंध में,
देश में सर्वश्रेष्ठ डेटा
यह केवल लगभग 40% है।
इसका क्या मतलब है?
क्या आप कह रहे हैं कि वह बहरा हो सकता है?
और चेहरे के संरक्षण का क्या अर्थ है?
ध्वनिक न्यूरोमा का स्थान
यह काफी पेचीदा है।
इसने पालन किया है
श्रवण
और चेहरे की नसें।
आदर्श स्थिति में,
सर्जरी से चेहरे के लकवे को रोका जा सकता है।
लेकिन इसकी उच्च संभावना है
सुनने की क्षमता खोने के बारे में
एक कान में।
सर्वोत्तम परिस्थिति में भी,
सुनवाई अभी भी होगी
काफी कमजोर हो गया है।
ध्वनिक न्यूरोमा को हटाना
यह सबसे चुनौतीपूर्ण प्रक्रियाओं में से एक है।
न्यूरोसर्जरी में।
यह वास्तव में एक सर्जन के लिए चुनौती पेश करता है।
तकनीकी कौशल की परीक्षा।
उसे यह सब कैसे मिला?
हमारे पास तो है ही नहीं
इसका पारिवारिक इतिहास।
बताया तो
कि कियान परिवार बदकिस्मत था,
लेकिन आप मेरी बात पर विश्वास नहीं करेंगे।
मुझे सबसे अच्छा डॉक्टर ढूंढकर दें।
मेरी सुनने की क्षमता को सुरक्षित रखना आवश्यक है।
हमने पहले ही इसे तैयार कर लिया है
शीर्ष सर्जनों की सूची,
उनके फायदे और नुकसान के साथ-साथ,
और सफलता दर।
पहले कुछ
वे देश के जाने-माने विशेषज्ञ हैं।
हमारी सर्वोच्च अनुशंसा डॉ. टैन झी की है।
तियान्हे अस्पताल से।
वह देश के
अग्रणी विशेषज्ञों में से एक हैं।
मस्तिष्क के भीतर के ट्यूमर पर।
एक और डॉक्टर है
जो सूची में नहीं है
क्योंकि वह काफी युवा है,
लगभग 30 ही।
हालांकि, उनका रिकॉर्ड शानदार है।
और उन्होंने विदेश में पढ़ाई की।
विश्व-प्रसिद्ध विशेषज्ञ के मार्गदर्शन में
ध्वनिक न्यूरोमा में।
हालांकि उन्होंने प्रदर्शन नहीं किया है
भारी संख्या में सर्जरी,
उनकी सफलता दर असाधारण रूप से उच्च है।
उनकी
श्रवण और चेहरे की कार्यक्षमता दोनों के संरक्षण की दरें
विश्व स्तरीय हैं।
वह किस अस्पताल में भर्ती है?
सोंगशान अस्पताल।
उपनाम लिन,
वह उनका शिष्य है
न्यूरोसर्जरी विशेषज्ञ ली शुजी के।
क्या हमें
संपर्क करने का प्रयास करें
उनके साथ?
क्योंकि वह जवान है,
हमने उसका नाम सूची में नहीं डाला।
सुरक्षा के लिहाज से, यह एक सर्वोच्च अनुशंसा है।
लेकिन हम निश्चित रूप से कर सकते थे
उसे परामर्श के लिए बुलाओ।
फिर उसे अंदर ले आओ।
सभी अच्छे डॉक्टरों से संपर्क करें।
कोई जरूरत नहीं है।
बस बाकी लोगों के साथ बने रहो।
डॉ. लिन
सोंगशान अस्पताल से
उन्होंने काफी समय से सर्जरी नहीं की है।
डॉ. लियू,
आपको वास्तव में आवश्यकता है
अपनी जानकारी अपडेट करने के लिए।
वह है
दो साल पहले से।
उस समय वह इंडस्ट्री में एक सनसनी थे ।
लेकिन
मैंने इसके बारे में ज्यादा नहीं सुना है।
तब से उसके बारे में।
मैं वास्तव में योजना बना रहा था
उसकी स्थिति की जांच करने के लिए।
गुआंग,
आप यह कैसे जानते हैं?
दादी,
वह डॉ. लिन के बारे में बात कर रहा है
यह लिन युसेन है।
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
लिन एक सामान्य उपनाम है।
और यहां होनहार युवा डॉक्टर भी हैं।
हर जगह।
अलावा,
तुम अभी यहाँ क्यों आ रहे हो?
डॉ. लियू का काम पहले ही समाप्त हो चुका है।
डॉ. लियू
पहले ही पहुँच गया।
डॉ. लियू,
क्या यह वही है?
वास्तव में,
यह डॉ. लिन युसेन हैं।
श्रीमान नहीं,
उस तरह की प्रतिभा वाला डॉक्टर
यह अत्यंत दुर्लभ है।
उनके जैसे डॉक्टर
बहुत कम मिलते हैं।
उन्हें लाखों में एक कहना
कोई अतिशयोक्ति नहीं होगी।
वे निश्चित रूप से "हर जगह" नहीं हैं।
वह सर्जरी करना क्यों बंद कर देगा?
कितनी शर्म की बात है।
वह एक कार दुर्घटना में घायल हो गया था।
और उसने अपना हाथ बुरी तरह घायल कर लिया।
[ताइहू झील उच्च स्तरीय चिकित्सा केंद्र]
ठीक है, ये आखिरी है।
श्रीमान नी, मैं अब चलता हूँ।
एक और बात है।
यह क्या है?
सीधे-सीधे बोल दो।
इस झिझक का क्या कारण है?
साउथ सिटी विला
उसने मुझे कई बार फोन किया है
आपके बारे में पूछ रहा हूँ।
उन्होंने कहा कि वे आपसे संपर्क नहीं कर पा रहे हैं।
मुझे कैसे जवाब देना चाहिए?
आपने उसे यह नहीं बताया कि मैं कहाँ हूँ, है ना?
मैं एक शब्द भी कहने की हिम्मत नहीं करूँगा।
आपके निर्देशों के बिना।
इसे नजरअंदाज करो।
मैं उसे देखना नहीं चाहता।
भी,
काट दिया
उसके सभी खर्चों
और धनराशि संबंधी अनुरोधों का तुरंत भुगतान किया जाना चाहिए।
समझ गया, श्रीमान नी।
घंटा,
चेंगयुआन कैसी है?
मुझे उसकी बहुत चिंता है।
सुश्री कियान,
मुझे माफ़ करें,
लेकिन मुझे स्वतंत्रता नहीं है
श्री नी की स्थिति पर चर्चा करने के लिए।
कृपया मुझे मुश्किल स्थिति में न डालें।
चेंगयुआन को मेरे बारे में कुछ गलतफहमियां हैं ।
आपको मेरी मदद करनी होगी ताकि मैं
उससे बात कर सकूं।
मुझे सच में नहीं पता था
मेरे पिताजी ने इतनी रकम उधार ली थी।
उसे बताओ
मैं बस उसे देखना चाहता हूँ।
बस एक बार।
मैं छोड़ दूँगा
जैसे ही मुझे पता चलेगा कि वह ठीक है।
नहीं तो मैं तनाव में रहूंगा।
और मुझे बिल्कुल भी नींद नहीं आएगी।
मुझे खेद है, सुश्री कियान।
श्री नी ने कहा
वह फिलहाल आपसे मिलना नहीं चाहता ।
तुम कर सकते हो
फिलहाल घर में ही रहें
क्योंकि उन्होंने इसका जिक्र नहीं किया,
लेकिन वह कवर नहीं करेंगे
कोई भी अतिरिक्त खर्च।
यह असंभव है।
चेंगयुआन मेरे साथ कभी
ऐसा व्यवहार नहीं करेगी।
उसके साथ आखिर हुआ क्या?
क्या वह नियंत्रण में है?
उन दो बूढ़े लोगों द्वारा
क्या वे नी परिवार से हैं?
हम कानून द्वारा शासित समाज में रहते हैं।
कोई भी ऐसा करने की हिम्मत नहीं करेगा।
अगर और कोई चारा नहीं है तो मैं फोन काट रहा हूँ।
मामला क्या है?
क्या वो कमीना नी चेंगयुआन है?
क्या वह सचमुच तुमसे मुंह मोड़ रहा है?
मैंने गड़बड़ कर दी।
उस दिन मैं बहुत घबरा गया था।
मुझे बस इतना ही कहना चाहिए था
मुझे आपके कर्ज के बारे में बिल्कुल भी जानकारी नहीं थी।
अगर आपको नहीं पता था,
वह किसी भी हालत में मुझे
उनका पैसा चुकाने में मदद नहीं करता।
अब हमें देखिए।
उसने तो हमारे रहने-सहने का खर्च भी बंद कर दिया है।
वह मेरे फोन नहीं उठाता।
या मेरे संदेशों का जवाब दें।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि वह कहाँ है।
काश मैं उसे देख पाता,
मैं उसे मना सकता था।
लेकिन अगर वह मुझसे मिलने तक को तैयार नहीं है,
मुझे क्या करना होगा?
माँ,
क्या हो अगर
मैंने अपने कुछ दोस्तों से पूछा
अस्पताल में?
शायद वे पता लगा सकें
श्री नी किस अस्पताल में भर्ती हैं?
दोस्त?
तुम्हारे दोस्त किसी काम के नहीं हैं।
अपनी रिंगटोन बंद करें।
इससे मुझे बहुत गुस्सा आ रहा है।
माँ,
यह लुओ के है.
हो सकता है कि उसने धोखेबाजों को ढूंढ लिया हो।
इसे स्पीकर पर डाल दें।
नमस्ते,
लुओ के.
क्या आपको कियान मिली?
और श्री झाओ?
कियान, मेरा पैर।
मुझे वो मिलेगी कहाँ?
मेरे पिताजी को पता चल गया
और मुझे पुलिस के पास जाने के लिए मजबूर किया।
मेरी प्रतिष्ठा धूमिल हो गई है।
देखना,
मैं पूछने के लिए फोन कर रहा हूँ
यदि आप इसे एक साथ रिपोर्ट करना चाहते हैं।
अधिक धनराशि
पुलिस के लिए अधिक मायने रख सकती है।
और इसके अलावा, अगर मैं अकेली नहीं हूँ,
मैं इतना बड़ा बेवकूफ नहीं दिखूंगा।
अगर हम इसकी रिपोर्ट करते हैं,
क्या हमें पैसे वापस मिल सकते हैं?
मुझे लगता है, इसकी संभावना है।
मुझे बस इस बात की चिंता है
कि जब तक वे उन्हें पकड़ेंगे,
अधिकांश धन खर्च हो जाएगा।
लेकिन हम बस वापस आ जाते हैं
जो हम कर सकते हैं।
मुझे इसके बारे में सोचने दें।
अगर मैं इसकी रिपोर्ट करता हूँ,
मुझे शायद इसे वूशी में करना चाहिए।
सब एक जैसा ही है।
जो कुछ भी।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता था।
माँ,
शायद
हमें भी इसकी रिपोर्ट करनी चाहिए।
अगर वे उन्हें पकड़ लेते हैं,
हमें शायद पैसे वापस मिल जाएं।
बिल्कुल।
चलिए इसकी रिपोर्ट करते हैं।
यदि सारा पैसा बरामद हो जाता है,
क्या यह सब नहीं होगा?
हमारा?
नी चेंगयुआन को अपने चेहरे की बहुत परवाह है ।
वो आपसे कभी नहीं पूछेगा।
वह पैसा वापस पाने के लिए।
इसकी रिपोर्ट करें?
हाँ।
फैंगपिंग,
टालमटोल करना बंद करो।
अगर वे दोनों धोखेबाज
पकड़े जाओ
और हमने इसकी रिपोर्ट नहीं की है।
लेकिन युआन का दोस्त
है,
अगर वे हमें न दें तो क्या होगा?
हमारा हिस्सा?
आप ठीक कह रहे हैं।
नी चेंगयुआन चालू हो सकता है
उसने अपनी पत्नी को भी ठीक वैसे ही छोड़ दिया।
कौन जानता है
वह बाद में मेरे साथ कैसा व्यवहार करेगा?
अब वह पूरी तरह से गुमशुदा हो गया है।
अगर
उसके साथ कुछ हो जाता है,
मेरे पास कुछ भी नहीं बचेगा।
पैसा वापस मिलना
ही एकमात्र वास्तविक बात है।
एक बार जब यह वापस आ जाए,
यह हमारा है।
निआनयुआन,
इसकी रिपोर्ट करें।
अभी करो।
मैं अकेले जा रहा हूँ?
तुम निकम्मे हो।
मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूँ।
दादी?
दादी।
गुआंग,
आप यहां हैं।
आप नीचे क्यों आए?
बस ताजी हवा लेने के लिए बाहर निकला हूँ।
आपके पिताजी आजकल बहुत खराब मूड में हैं।
वह भड़क रहा है
कंपनी से आने वाले हर एक व्यक्ति पर ध्यान दें ।
मैं उसके आसपास रहना भी बर्दाश्त नहीं कर सकता।
उन्हें हमेशा से गर्व रहा है।
इस बीमारी के साथ,
यदि सर्जरी के बाद...
वह इस समय बहुत चिंतित होगा।
मुझे पहले भी बहुत चिंता होती थी।
लेकिन पिछले कुछ दिनों में मैंने इस बात को स्वीकार कर लिया है ।
इससे जान को खतरा नहीं है।
इसलिए जब तक वह सांस ले रहा है,
उतना ही काफी है।
हम सब इंसान हैं।
हर किसी को स्वास्थ्य संबंधी समस्याएं होती हैं।
अलावा,
अगर वह इसी तरह खराब मूड में रहा तो,
क्या इससे स्थिति और खराब नहीं हो जाएगी?
सही?
धन्यवाद, लिन।
इतनी परेशानी उठाने के लिए धन्यवाद
पिछले कुछ दिनों से गुआंग को इधर-उधर भटकाने के लिए ।
दादी, इसमें कोई परेशानी नहीं है।
इसके अलावा, बहुत काम भी है।
हाल ही में कंपनी में,
इसलिए मुझे सूज़ौ और नानजिंग के बीच यात्रा करनी ही होगी।
यह सब एक ही मार्ग पर है।
ठीक है।
क्या पिताजी के ऑपरेशन के लिए किसी सर्जन का चयन हो गया है ?
यह तय है।
आपके पिताजी ने इंतजार करने पर जोर दिया
एक विदेशी डॉक्टर के लिए
उसका नाम "विल" कुछ था।
विलियम श्नाइडर।
यही सही है।
आपको वाकई में इस विषय की अच्छी जानकारी है।
तो, वो डॉक्टर कैसा है?
डॉ. श्नाइडर
वह जर्मनी के एक शीर्ष न्यूरोसर्जन हैं।
मैंने देख लिया है
ज़िगुआंग द्वारा भेजे गए सभी परीक्षण परिणाम।
श्री नी की सुनने की क्षमता कमजोर हो गई है।
यदि ट्यूमर
श्रवण नलिका से गंभीर रूप से जुड़ा हुआ है
और चेहरे की नसें,
यह सर्जरी बेहद मुश्किल होगी।
प्रोफेसर श्नाइडर
वह इस क्षेत्र में विशेषज्ञ हैं।
और उन्होंने कई शोध पत्र प्रकाशित किए हैं।
रणनीतियों पर
तंत्रिका क्रिया को संरक्षित रखने के लिए।
वह एकदम सही विकल्प है।
मुख्य सर्जन के लिए।
चलिए चलते हैं
पहले डॉक्टर के क्लिनिक जाएं।
यह डॉ. श्नाइडर की प्रोफाइल है।
मिस नो,
आप देख सकते हैं।
[विलियम श्नाइडर]
हमें कोई समस्या नहीं है
डॉक्टर चुनने की स्वतंत्रता के साथ।
यह तो बस समय की बात है।
यदि सर्जरी स्थगित हो जाती है
एक सप्ताह से दस दिनों तक,
क्या इससे कोई समस्या उत्पन्न होगी?
मैं याद करता हूं
हमारी पिछली कॉल से
जिस ओर आपका झुकाव था
स्थानीय डॉक्टर ढूंढना
और यथाशीघ्र परिचालन शुरू करना।
आदर्श रूप से,
हाँ।
तथापि,
इंट्राक्रैनियल सर्जरी के लिए,
मरीज को जरूरत है
शांत और सकारात्मक बने रहें।
तब से
श्री नी बहुत ज़िद कर रहे हैं,
मैं सुझाव दूंगा
उसकी इच्छा के अनुसार चलना।
हम निगरानी करेंगे
उसकी हालत चौबीसों घंटे
सुनिश्चित करने के लिए
सर्जरी
यथासंभव सुचारू रूप से संपन्न हो।
यह समझ आता है।
धन्यवाद, डॉ. लियू।
मैं पापा को देखने जा रहा हूँ।
मेरा इंतजार करना।
ठीक है।
क्या लिन नहीं आ रही है?
पिताजी को युसेन के प्रति थोड़ा पूर्वाग्रह है ।
इसलिए वह इस बार भाग नहीं ले रहा है।
किसी भी प्रकार की असहजता से बचने के लिए।
वह इतना कृतघ्न कैसे हो सकता है?
गुआंग,
आपको बाद में जल्दी निकलना चाहिए।
वैसे भी यहां करने के लिए ज्यादा कुछ नहीं है।
लिन को इंतजार मत कराओ।
दादी, कोई बात नहीं।
मैं नीचे ही कोई जगह ढूंढ लूंगा।
कुछ काम पूरा करने के लिए।
मैं ठीक हूँ।
यह एक मामूली सर्जरी है।
एक बार जब मैं बाहर निकल जाऊँगा,
हम सब मिलेंगे।
फिलहाल कोई पेय पदार्थ उपलब्ध नहीं हैं।
बात बिल्कुल भी ऐसी नहीं है।
आपने ये अफवाहें कहाँ से सुनीं?
अच्छा,
मैं अब फोन रख रहा हूँ।
पापा,
आज आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
आप के साथ क्या गलत हुआ है?
मैंने तुमसे कहा था कि फोन मत करना।
पुलिस।
आपने ऐसा किया ही क्यों?
क्या तुम्हें लगता है
सिर्फ इसलिए कि मैं
इस अस्पताल के बिस्तर पर फंसा हुआ हूँ,
मैं अब आपको नियंत्रण में नहीं रख सकता?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या अब भी मुझे अंधेरे में रखने की कोशिश कर रहे हो?
यह खबर पूरे वूशी में फैल गई है।
मुझे कॉल आ रहे हैं
पूरी सुबह।
ऊपरी तौर पर
तो ऐसा लगता है कि वे मेरा हालचाल ले रहे हैं।
लेकिन असल में, वे सिर्फ
यह पता लगाने के लिए मछली पकड़ रहे हैं कि
मुझे कितनी बड़ी रकम का चूना लगा!
अब तुम बड़े हो गए हो।
क्या आप थोड़ा और समझदार नहीं हो सकते?
और कुछ परिप्रेक्ष्य प्राप्त करें?
कुछ मिलियन तो कुछ भी नहीं हैं।
बस जाने दो।
यह मेरी कंपनी की छवि से अधिक महत्वपूर्ण कैसे है ?
व्यापार में
आपकी प्रतिष्ठा ही सब कुछ है।
तुम तो अपनी प्राथमिकताओं को भी ठीक से तय नहीं कर पाते ।
आप मात्र कुछ मिलियन लोगों को ऐसा कैसे करने दे सकते हैं?
क्या इससे आपको इतना बुरा लगता है?
तुम मेरी इकलौती बेटी हो।
वैसे भी मेरा सारा पैसा तुम्हारा ही होगा।
जल्दी क्या है?
तुम आखिर कह क्या रहे हो?
गुआंग ने पुलिस को कब फोन किया था?
तो ये आप लोग नहीं थे?
अब मुझे समझ आ रहा है कि क्या हो रहा है।
किसी ने धोखाधड़ी की सूचना दी।
और क्योंकि यह आपसे जुड़ा हुआ है,
हर कोई आपको फोन कर रहा है। क्या यही बात है?
दादी और मैं ठगी का शिकार नहीं हुए थे।
और वे इसमें शामिल भी नहीं हैं।
इसलिए हम पुलिस को नहीं बुला सकते थे।
हमने उस दिन ही इसके बारे में सोचा था।
क्योंकि लोग हमारे दरवाजे पर
हंगामा कर रहे थे।
वह बात अब बहुत पहले ही खत्म हो चुकी है।
अब पुलिस के पास जाने में बहुत देर हो चुकी है।
अगर आप
बलि का बकरा बनना चाहते हैं
और किसी और के कर्ज चुका देना,
यह आपकी जिम्मेदारी है।
हमारे पास इसकी रिपोर्ट करने का और भी कम कारण है।
कियान दाशुन ने पैसे उधार लिए।
वह कर्ज नहीं चुका सका।
और छोड़ दिया।
जिन लोगों को ठगा गया
या तो वह खुद था या उसकी बेटी।
उन्होंने ही पुलिस को बुलाया था।
वूशी एक छोटी जगह है,
और बहुत से लोग जानते हैं
आपके और कियान फांगपिंग के बारे में।
अगर वह पुलिस के पास जाती
और उन्हें पहचान मिली,
बिल्कुल
यह फट जाएगा
और आपकी ओर इशारा करे।
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
पहले उन पर शक करें
मुझ पर हमला करने के बजाय?
गुआंग,
मेरी प्यारी पोती,
परेशान मत होइए।
मैं तुम्हारी तरफ से उसे खरी-खोटी सुना दूंगा ।
तुम पूरी तरह से अपना होश खो चुके हो।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि लोग ऐसा कहते हैं
जीवन में एक नई महिला के
आने से आप अपने बच्चे को ही भूल जाते हैं।
आप और कियान फांगपिंग की
अभी तक शादी नहीं हुई है।
और आपका दिल
पहले से ही गलत जगह पर है।
अब मैं तुम्हारी देखभाल करने से थक गया हूँ।
मैं इस मामले से अपना हाथ धो रहा हूँ।
आपके पास पैसे हैं, है ना?
कुछ और सलाहकारों को नियुक्त करें।
और देखभाल करने वाले।
चलो कियान फैंगपिंग और कियान दाशुन
आपका इंतजार रहेगा।
क्योंकि आप लोग तो आखिरकार "परिवार" जैसे ही हैं !
गुआंग, चलो चलते हैं।
आपको लगता है कि मैंने पुलिस को बुलाया था?
क्योंकि मुझे अपने पैसे वापस चाहिए थे।
और आपकी प्रतिष्ठा की परवाह नहीं की?
क्या मैंने इस पर विचार नहीं किया है?
क्या आपकी प्रतिष्ठा ही काफी है?
मा नियानयुआन ने मेरे नाम का इस्तेमाल किया
युसेन को वूशी की ओर आकर्षित करने के लिए।
रास्ते में युसेन का कार एक्सीडेंट हो गया।
और वह फिर कभी स्केलपेल नहीं पकड़ पाएगा।
उनका करियर बर्बाद हो गया।
क्या मैंने कभी बताया था?
क्या मैं अपनी माँ को इसके बारे में बताऊँ?
क्या मैंने दादी को बताया?
मैंने किसी को नहीं बताया।
और
युसेन को सच्चाई पता चलने के बाद,
उसने इस बारे में किसी भी सदस्य से कभी बात नहीं की।
उसके परिवार का।
क्या हमने रक्षा नहीं की है?
क्या आपकी प्रतिष्ठा ही काफी है?
इसमें शामिल है
लिन भी?
लिन की दुर्घटना
क्या यह मा नियानयुआन की गलती थी?
और हमें क्या मिला?
बदले में?
हमने तुम्हें उसे और भी ज्यादा निशाना बनाने के लिए उकसा दिया है।
यहां तक ​​कि उनके शेयर ट्रांसफर को भी रोक दिया।
बिल्कुल,
शेयरधारक के रूप में यह आपका अधिकार है।
जो क्यों है
मैंने इस बारे में आपसे कभी बात नहीं की।
लेकिन मुझे सच में समझ नहीं आ रहा है।
तुम कैसे
अपराधबोध महसूस न करें
अप्रत्यक्ष रूप से नष्ट करने के बारे में
किसी का करियर?
इसके बजाय, सच्चाई जानने के बाद,
आपने अपनी बात पर और जोर दिया।
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि आप जानते हैं
आप गलत हैं
और आप इसे
अगले स्तर पर ले जा रहे हैं?
क्या आप ऐसा व्यवहार कर रहे हैं जैसे
तुम्हें परवाह नहीं है
क्या सिर्फ अपने अपराधबोध को छुपाने के लिए?
नी ज़िगुआंग!
आप कहते रहते हैं
मैं आपकी इकलौती बेटी हूँ।
लेकिन इन सभी वर्षों में
आप देखभाल करने में व्यस्त रहे हैं
आपका पहला प्यार और उसकी बेटी।
इससे मेरी स्थिति क्या हो गई?
जब मैं नानजिंग में पढ़ाई कर रहा था,
आपने कितनी बार दौरा किया?
मैं सूज़ौ में काम करता हूँ।
और इससे पहले कि आपको युसेन के बारे में पता चलता,
क्या तुम कभी मुझसे मिलने आए थे?
एक बार नहीं।
युसेन ने सोचा
मैंने ही उसे वूशी आने के लिए फुसलाया था।
इसलिए वह मुझे निर्दयी होने के कारण नफरत करता था।
और दुर्घटना के बाद उसे नजरअंदाज कर दिया।
अगर मैं सूज़ौ नहीं गया होता
और सच्चाई का पर्दाफाश किया,
हो सकता है मैंने अपना पूरा जीवन इसी में बिताया हो।
मा नियानयुआन की गलती का दोष अपने ऊपर लेना।
अगर कोई आदमी
युसेन जितना ही सक्षम
मुझसे नफरत करता था,
क्या वह
प्रतिशोध लेना?
क्या आपने इस बारे में सोचा?
क्या मा निआनयुआन ने किया है?
अन्य बातें
मेरे नाम से?
वहाँ हैं
क्या मुझे उसके लिए और भी "कर्ज" चुकाने पड़ेंगे?
अब जब सच्चाई सामने आ गई है,
क्या आपने जांच की?
क्या तुमने मुझे सांत्वना दी?
क्या तुमने उसे दंडित किया?
क्या आपको इस बात की ज़रा भी चिंता थी कि उसने क्या किया?
क्या इससे मुझे चोट लग सकती है?
नहीं।
आपने कुछ नहीं किया।
बिल्कुल भी नहीं।
आप लें
मा नियानयुआन की बात को सत्य मानना
दुर्घटना के संबंध में,
और दो साल बाद भी,
आप अब भी
युसेन के चरित्र पर लांछन लगा रहे हैं।
आज,
उन्होंने ही
पुलिस को बुलाया था।
फिर भी आपकी पहली प्रवृत्ति
उन पर संदेह करना नहीं था
लेकिन दोष मुझ पर है।
पापा,
क्या तुम सचमुच मुझसे प्यार करते हो?
जैसा कि आप कहते हैं, वैसा ही करते हैं?
क्या तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो?
या फिर आप खुद से झूठ बोल रहे हैं?
कितनी शर्म की बात है।
यह तो सरासर शर्मनाक है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
नीचे तुम्हारी माँ से मेरी मुलाकात हो गई।
इसलिए मैं उसके साथ ऊपर चला गया।
माँ।
मैं व्यापार के सिलसिले में आस-पास ही था।
और मुझे लगा कि चूंकि आप
आज अपने पिताजी से मिलने जा रहे हैं,
मैं तुम्हें लेने आऊंगा।
चूंकि मैं पहले से ही यहां था,
मैंने सोचा
मुझे इतना निर्दयी होने की जरूरत नहीं थी।
दौरा
यह तो स्वाभाविक ही है।
मुझे यह सब सुनने की उम्मीद नहीं थी।
मुझे लगता है कि मुझे बेहतर होगा
निर्दयी बने रहना ही बेहतर है।
ज़िगुआंग
आपने बहुत कुछ सहा है।
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
मैं...
मैंने नहीं किया
मैं चाहता हूं कि तुम दुखी हो जाओ।
फिर, जैसे-जैसे समय बीतता गया,
मैं अब इसके बारे में और बात नहीं करना चाहता था ।
मैं
अपने पिता के निधन पर दुखी होना
बहुत पहले ही बंद कर दिया था।
लिन,
मुझे माफ़ कीजिए।
सुश्री जियांग,
इसका
तुमसे कोई लेना-देना नहीं है, ज़िगुआंग।
या उसके दादा-दादी।
क्या तुम्हारी माँ को पता है?
इस बारे में?
मुझे लगता है...
एक सामान्य कार दुर्घटना
उसके लिए यह आसान है
कबूल करना।
आपको असुविधा पहुंचाने के लिए क्षमा करें।
श्रीमान नहीं,
आप अस्पताल के बिस्तर पर हैं,
इसलिए मैं तुम्हें तब नहीं मारूंगा जब तुम पहले से ही गिरे हुए हो।
लेकिन देर-सवेर,
हम जा रहे है
इस हिसाब को निपटाने के लिए।
[ताइहू झील उच्च स्तरीय चिकित्सा केंद्र]
काफी देर हो चुकी है।
चलिए सब मिलकर कुछ खा लेते हैं।
ज़िगुआंग की दादी, आपको भी आना चाहिए।
गुआंग के दादाजी घर पर अकेले हैं।
इसलिए मुझे शायद वापस लौटना चाहिए।
ठीक है।
दादी, आप घर कैसे पहुँच रही हैं?
मेरे लिए पहले से ही एक सवारी की व्यवस्था कर दी गई है।
तो मैं आपको कार तक छोड़ देता हूँ।
सावधान।
मैं करूँगा।
लिन,
जब यह सारा झंझट शांत हो जाएगा,
आपको और गुआंग को यहाँ आना होगा
हमारे घर पर।
मैं तुम्हारे लिए कुछ खास पकाऊँगी।
मुझे पसंद है।
मैं निश्चित रूप से अक्सर आता रहूंगा।
अब मैं चलता हूँ।
सुरक्षित घर पहुंचें।
चलिए सादा भोजन करते हैं।
आप रहे हैं
लगातार भागदौड़ करने
से वह थक जाता होगा।
जब हम काम पूरा कर लेंगे,
आज रात घर पर ही रुक जाओ
और सूज़ौ वापस मत जाओ।
तुम भी, लिन।
ड्राइव की चिंता मत करो।
हमारे पास अतिथि कक्ष तैयार हैं।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪